### README.md для rev. 1 RESTful API (Дипломный проект)

---

## Обзор проекта

Этот проект представляет собой RESTful API для системы управления интернет-магазином, разработанный как часть дипломного проекта. Он поддерживает базовые операции CRUD для управления продуктами в магазине.

## Технологический стек

- **Python**: Основной язык программирования.
- **Flask**: Легковесный веб-фреймворк WSGI.
- **Flask-RESTX**: Расширение для Flask, добавляющее поддержку быстрого создания REST API.
- **Flask-SQLAlchemy**: Расширение для Flask, добавляющее поддержку SQLAlchemy.
- **Flask-Migrate**: Расширение, управляющее миграциями баз данных SQLAlchemy для приложений Flask с использованием Alembic.
- **Flask-Cors**: Расширение для обработки Cross Origin Resource Sharing (CORS), делает возможным выполнение кросс-доменных AJAX-запросов.

## Начало работы

### Предварительные требования

- Python 3.8 или выше
- pip (установщик пакетов Python)

### Установка

1. Клонируйте репозиторий:
   ```
   git clone https://your-repository-link
   cd your-project-directory
   ```

2. Установите необходимые пакеты:
   ```
   pip install -r requirements.txt
   ```

### Настройка базы данных

Инициализируйте и обновите базу данных с помощью Flask-Migrate:
```
flask db init
flask db migrate -m "Initial migration."
flask db upgrade
```

### Запуск приложения

Запустите сервер с помощью:
```
flask run
```
Это запустит приложение Flask на `http://localhost:5000`.

## API конечные точки

API поддерживает следующие конечные точки:

- `POST /products`: Создание нового продукта.
- `GET /products`: Получение всех продуктов.
- `GET /products/<int:id>`: Получение продукта по его ID.
- `PUT /products/<int:id>`: Обновление продукта по его ID.
- `DELETE /products/<int:id>`: Удаление продукта по его ID.

## Тестирование

Для запуска модульных тестов используйте следующую команду:
```
python -m unittest discover -s tests
```

## Развертывание

Приложение можно контейнеризировать с помощью Docker. `Dockerfile`, предоставленный в репозитории, настраивает соответствующую среду для запуска приложения Flask.

Для сборки и запуска Docker контейнера:
```
docker build -t online-store-api .
docker run -p 5000:5000 online-store-api
```

## Авторы

- **Александр Котишевский** - *Начальная работа*

---